[본 드라마는 역사적 인물을 모티브로 한 상상력에  기초하고 있습니다. 대부분의 세부사항자 등장인물의 심리묘사는 픽션입니다.]
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 The 💞 Love Finds A Way 🛣 팀이 제작했습니다
♫ 강강 수월래 강강 수월래  ♫
왜?
어떡해!
뭐야?
- 호랑이?
- 사람들이 알면 안돼.
무슨소리야 당장 알려야지.
알리면 어찌 될 것 같아?
모두 공포에 질린채 한곳으로 뛰어 가겠지.
저 문으로.
출입문은 저 작은 문 하나인데 이 안에는 500명의 궁녀들이 있어.
500명이 한꺼번에 빠져나가려 들면 어찌 될 것 같아?
나 먼저 살겠다고 서로를 짓밟고 나간다면 어찌될까?
누가 죽거나 기절하면 한순간에 저 문이 막힐수도 있어.
너희가 날 도와줘.
난 한 사람도 다치지 않고 이곳을 빠져나가게 만들거야.
뭔가 방도라도 있은 거야?
나...
책을 읽을거야.
덕임아.
우리 잘 할 수 있을까?
나 너무 무서워.
내 목숨이 아까워서가 아니라.
저 많은 사람들 목숨이 우리 하기에 달렸다니
그 책임이 너무 무서워.
나도 무서워.
너희가 있어서 얼마나 다행인지 몰라.
여러분들 지금부터 덕임이가 책을 읽습니다!
무두 모이세요. 덕임이가 책을 읽을겁니다!
덕임이가 책 읽어요.
아니 잰 번 안스고 여기서 뭐하는 거야?
여러분!
제가 지금부터 책을 읽어 드리겠습니다.
지금부터 제가 운영전이라는 소설을 읽어 드리겠습니다.
운영이라는 궁녀의 이야기인데
이 궁녀는 결코 연모해서는 안되는 사람을
연모 해버리고 맙니다.
어!
하지만 그전에
중요한 연습을 하나 해야 합니다.
이 연습이 빨리 끝나야 제가 책을 읽어드릴 수가 있습니다.
연습이라니, 무슨 연습?
한 사람씩 순서대로 줄을서서
문 밖으로 나가는 연습입니다.
그런 연습을 왜하는데?
명을 받았습니다. 서두르십시오.
그래야 제가 이 책을 빨리 읽어 드릴수가 있습니다.
저를 믿고 따라 주십시오.
기충년에 입궁한 생각시들부터 일어서십시오.
한 사람씩 순서대로
줄을서서 문 밖으로 나가십시오.
너 기충년에 입궁했잖아.
너도. 일렬로다가.
그 다음은...
무자년에 입궁한 생각시들.
그 다음은 정해년.
덕임아! 대체 무슨일이니?
먼저 나가세요 마마님.
응?
나 말야?
살려주세요!
호랑이다!
아!
빨리가세요!
갑질년! 갑질년!
갑질년!
쥐부리글려, 쥐부리글려!
쥐부리글려!
야 이년들아! 갑질년부터 나가라잖아!
갑질년!
갑질년! 갑질년!
- 빨리나가.
- 갑질년!
계우년!
계우년! 계우년!
임신년! 임신년!
언니.
서은비. 네가 왜 여깄어? 당장 나가.
저기요 언니. 관문이 막혔어요.
안에 아영이랑 연주 있는데.
내가 가 볼테니까 넌 어서 나가.
얘들아, 안에 있니?
- 얘들아.
- 살려주세요.
어서 나와. 너희 둘이 전부야? 다른 아이들은?
숙금이가 안보여요.
언니가 찾아볼께 먼저 가.
상한 곳은?
상한 곳은 없느냐?
- 예.
- 걸을 수 있고?
예.
저쪽으로 가면 무사할 것이다.
가라.
찰코는?
전부 다 설치돼 있습니다.
타위를 시작한다.
괜찮은거야?
덕임이다. 덕임아!
덕임이 언니, 고마워요!
고마워.
덕임아!
너 제법이더라.
우리가 해 냈어.
덕임아. 아이구 덕임아!
마마님.
겸사서 나으리는 매일 아침 입궐하실 때마다
저 우물가에서 물을 한잔 드시거든.
오늘은 안오시나.
상한 곳은?
상한 곳은 없느냐?
고맙다는 인사를 드리고 싶었는데.
- 항아님?
- 왔다.
나으리는...
나를 아시오?
지난번에... 아닙니다.
소인을 부르셨습니까?
물 한잔만 얻어 마실 수 있겠소, 항아님?
고맙소.
나으리.
혹시 그 조보 소인이 보아도 되옵니까?
어제 궐안에 호랑이가 나타났습니다.
잡았다는 건 들었는데 다른소식을 알지 못하여
궁금합니다.
혹시 호랑이를 잡다가 다친사람은 없는지?
당연히 궁금할 것이요.
이게 뭡니까?
세손저하와 동궁의 익위사들이
주상전하의 윤허없이 타위를 행해 처벌을 받는다니?
사실입니까?
그렇소.
사냥에 참여했던 사람은 한 사람도 빠짐없이
처벌 받을 것이오.
허락이고 나발이고 당장 눈 앞에 호랑이가 나타났는데
언제 대전까지 달려가서 허락을 받습니까?
궁녀들이 다 호랑이 밥 될 때까지 기다려야 합니까?
아마 그것이 정답인가 보오.
사람이 수십명쯤 죽었다면
상황이 긴박했던 것을 인정 받았을텐데.
그랬다면 오히려 호랑이를 잡은 공로를 치하 하셨겠지.
내가 그 자리에 있었다면 세손저하를 말렸을텐데.
사람이 조금 더 죽기를 기다리시라고.
물은 잘 얻어 마셨소.
난 이만 가 보리리다.
송구하오나...
혹시 겸사서 나으리의 소식은 모르십니까?
지금 뭐라 하셨소?
어제 겸사서 나으리께서 소인을 구해 주셨습니다.
아무 도움도 드리지 못하고 혼자 도망쳐 나온게
마음에 걸려서요.
혹시 다치신 것은 아닌지 염려가 됩니다.
모르십니까?
내가 아는 겸사서가
항아님이 아는 겸사서와 같은 사람일지 모르겠구려.
항아님이 아는 겸사서는
어찌 생겼소?
어 그러니까...
키가 이만치 크시고.
얼굴은...
늘 옥관자를 달고 다니시는 분입니다.
당상관도 아니면서 늘 태연하게 옥관자를 달고 다니셔서
저러다 언제 한번 경을 치지 늘 생각했거든요.
잠시만.
설마...
미안하오.
항아님이 궁금해 하는 겸사서를 나는 잘 모르겠구려.
네.
이만 가보리다.
고맙습니다, 나으리.
항아님의 노리개를 보니 떠올랐소.
지난번 잠깐 옷깃을 스쳤던 항아님이셨구려.
인연이 닿아 다음에 또 만난다면
부디 항아님의 이름을 들려주시오.
어, 홀리면 안돼.
안돼, 안돼, 안돼. 홀리면 안돼.
타위는 왕의 사냥.
이 조선 땅에 오직 주상전하 한 분만이 행하실 수 있는 일이옵니다.
제 아무리 국본이라 한 들
전하의 윤허도 받지 않고 타위를 행하다니?
이는 동궁이 전하를 능멸한 것이옵니다.
단연의 말이 올싸옵니다, 전하.
동궁은 지엄한 궐 안에서 자기 마음대로 군사를 움직였습니다.
참담하옵니다.
마땅히 엄벌을 내리셔야 하옵니다.
좌의정은 어찌 생각하는가?
범을 잡는 일은 쉬운 일이 아니옵니다, 전하.
하오나 동궁은 쉽게 해냈죠.
단 하나의 화살로 일격에 맹수를 잡아냈다 들었사옵니다.
실은 일순 이런 생각이 들었나이다.
저리고 쉽게 범을 잡을 재주가 있다면...
용도 잡을 수 있지 않을까?
좌의정!
경은 어찌 그런 참담한 발언을 하는가?
세손은 국본이네!
함부로 음해하는 것은 용서치 못해!
송구하옵니다, 전하.
신은 그저 전하의 하문에 솔직한 답을 올렸을 뿐입니다.
당연히...
당연히 신이 잘못 생각한 것이겠지요.
하오나, 세상 사람들은
소신처럼 곡해 할 수도 있사옵니다.
궐 안에서 전하의 윤허도 받지 아니하고
군사를 움직이다니?
이는 전례가 없던 일이옵니다.
어떤 처벌을 주청드려야 할지
신은 그저 간음할 수 없나이다.
칼을 빼 들었으면 한번 휘둘러 보기라고 해야지.
좌상이 머리 굴리는 걸 보면 속에서 천불이 나.
그리 슬그머니 물러날 것이면 처음부터 고하질 말던가.
하오나 밀어부치기에는 너무 무서운 발언이었습니다, 어머니.
범을 잡은 이는 용도 잡을 수 있다니.
범을 잡을 만큼 잘 훈련된 군사를 가진 세손이라면
능히 역모도 꾀할 수 있다 그리 고한 것인데.
세손은 타위를 행했어.
궐 안에서 아바마마의 윤허도 없이 군사를 움직였는데.
이런게 역모가 아니면 무어란 말이냐?
하오나, 세손은 그저 호환을 막으려 한 것이다 변명할 수 있기에...
너는 왜 늘 그렇게 미적거리니?
내가 너처럼 사내였다면
진즉에 세손의 엄벌을 청하는 상소라도 올렸어.
어서 가서 좌상을 설득해.
이번 기회에 세손을 확실히 폐위 시켜야 한다고.
하늘이 준 기회 앞에서 절대 망설이지 말라고.
이 사람이 옹주자가의 비위를 건드린건가?
금지옥엽께서 성이 나셨다니
등줄기가 오싹하구먼.
어머니께서는 세손의 폐위를 절실히 바라십니다, 대감.
세손은 옹주자가의 친조카 아닌가?
어찌 고모 되시는 분께서 조카를 그리 미워하시노?
소인은 이제껏 대감과 한 배를 탔다고 믿고 있었습니다만...
대감의 생각은 다르시온지요?
아니 이보게 그게 무슨 말인가?
허면, 이 사람이 세손을 지지하기라도 한 단 말인가?
여지를 남겨두었다 그리 보입니다만...
이보게 정 승지.
한 배를 탄 사람들끼리 의심하면
그 배는 가라 앉기 마련이야.
난 그저 신중하자는 것 뿐일세.
일을 서두르다 보면 그릇칠 수 있어.
자네가 보기에
이번일을 역모로 밀어부치는게 그리 쉬워 보이는가?
이현령 비현령.
세손이 금상의 윤허도 없이 군사를 움직인 죄를 지었네만
따지고 보면 호환을 막고 인명을 지키기위해 그리 한 것 아닌가?
내 보기에 이번일은 좀 애매한데...
금상께서도 그리 여기시지 않겠는가?
대감의 뜻을 이해 하였습니다.
어머니는 소인이 설득 하겠습니다.
그래, 그래. 내 자네와는 말이 통해.
옹주자가와도 이리 통하면 좋으련만.
이만 물러가옵니다.
살펴가시게.
난 저 자가 마음에 들어.
옹주자가께서 양아들 하나는 잘 들이셨단 말이지.
어째서 천한 서인 출신에
고기나 잡던 어부의 아들을 양자로 삼으셨나 했더니.
옹주자자께 저자를 추천한 이는 역시 자네겠지?
자네가 보기에도 내 너무 몸을 사리는가?
허나, 이번일로 세손을 몰아부치는 건
어찌 좀 꺼림찍 하단 말이지.
공연히 금상의 눈 밖에나 나지 싶어.
그리 가만히 있지만 말고 조언을 좀 해주게.
자네는 어찌 생각하는가?
지금은 주상전하의 마음에 작은 파문이라도 일으킨다면
그것으로 충분하겠죠.
의심이라는 씨앗은 늘 순식간에 자라나니까요.
서두르실 필요는 없습니다.
좀 도 상황을 지켜 보도록 하지요.
덕임아.
예, 일군자가.
지쳐보인다. 많이 힘들지?
아니옵니다.
미안하구나.
그렇지 않아도 일정이 빠듯하였는데 더욱 급하게 재촉하여...
허언데 이군자가 어찌 이리 갑자기 서두르십니까?
본디 할바마마의 어진이 완성되길 기다려
필사한 책을 바치려 하였다.
허나 사정이 생겨 서둘러 책을 완성해야만 한다.
그래야...
책을 바친다는 핑계로 할바마마를 알현해야 하니까.
마마께서는 이 소설을 정말 좋아하시거든.
눈치봐서 간곡히 청해야지, 오라버니를 용서해달라고.
주상전하께서 세손저하를 용서해주시면
호랑이 사냥 때 세손저하를 따른사람 모두가
함께 용서 받는 것이옵니까?
분명 그럴것이다.
아 주인 없든 동궁 지키자니 되래 더 힘들어.
온종일 일 없이 앉아있는게...
너무 지루해.
어머니.
얼굴이 많이 상했구나.
어찌 여기까지 오셨습니까?
물부터 마시고 얘기 하자꾸나.
소자가 아직...
주상전하의 용서를 받지 못했습니다.
전하의 윤허도 없이 내 어찌 대전에 들어왔겠니?
전하께서 당부하신 거야 네 몸이 상하지 않게 하라고.
어머니께서도 소자가
경솔하게 일을 벌였다 생각하십니까?
글쎄다.
처음 그 소식을 들었을때
그저 한가지 생각만 들더구나.
네 아버지께서도 너처럼 그리 하셨을 거라고.
아끼시던 큰 활을 들고
무서운 범을 상대하셨겠지.
평범한 무관으로 태어나
범과 싸우셨다면 좋으셨을텐데.
차라리 범에 발톱에 목숨을 잃으신거라...
옛생각이 나 그저 눈물만 나더구나.
- 어머니.
- 산아.
이 어미는
결코 너만은 잃지 않을게야.
오자가 있는지 확인해 보시옵소서, 자가.
이걸 덕임이 너 혼자 완성했다고?
잠도 안자고 필서한거야?
왜 너 혼자 해? 말해줬으면 나라도 같이 했을 것 아니야.
맞아. 우리도 같이 했을텐데.
너 어차피 별로 도움도 안되잖아.
세상에. 틀린 글자가 하나도 없어.
이걸 덕임이 너 혼자 필사했다니.
자가. 이제 상감마마를 알현하실 수 있으시옵니까?
세손저하와 저하를 따른 사람 모두가
빨리 용서 받으면 좋겠습니다.
- 고맙다 덕임아.
- 정말 고맙구나.
좋아! 지금 당장 할바마마를 뵈러가자.
이걸 바치고 오라버니를 용서해달라고 조르는거야.
괜찮지 청선아?
예, 형님.
덕임아, 너도 우리와 함께 가자꾸나.
소인이 말이옵니까?
뭐라고?
할바마마께서 우리를 만나 주시지 않는다고?
김 상궁. 뭔가 잘못 안 것은 아닌가?
소인이 직접 여쭙고 답을 들었습니다.
송구하옵니다, 자가.
이럴수가...
너무 낙담 마십시오, 형님.
낙담안해. 포기도 안하고.
다들 따라오렴.
- 자가!
- 형님!
형님!
마침 적적하던 참이었어요.
젊은 그대들이 오니 내전에 생기가 도는 듯 합니다.
환대해주시는 그저 망극할 따름이옵니다, 중전마마.
아뢰옵기 황공하오나 소녀들이 청이 하나 있사옵니다.
주상전하를 알현하게 해달라는게지요?
미안하지만 두 사람 청은 들어줄 수 없어요.
마마, 소녀들은 그저 필사한 책을 할바마마께 바치려 할 뿐입니다.
그리고 세손을 용서해달라 청하려는게지요.
전하께서는 두 사람이 대전에 들어오는 것을 불허하셨어요.
세손에 관한 이야기는 듣고 싶지 않다 거절하신겝니다.
전하께서 불허하신 일은...
이 사람이라도 들어줄 재주가 없어요.
중전마마, 이 궁녀를 보아주시옵소서.
이 아이는 여섯사람이 사흘동안 필사 할 책을
혼자서 단 하루만에 필사해냈습니다.
누가 시키지도 않았는데 스스로 그리 하였나이다.
그 이유가 궁금하시지 않으시옵니까?
고개를 들어보아라.
책을 하루만에 완성하다니.
재주가 있다한들 쉽지 않았겠지.
어찌 그리하였느냐?
하문하시니 감히 아뢰옵니다.
이번 호환이 일어났을 때 생각시 하나가 목숨을 잃었습니다.
궁녀들이 돈을 거두어 아이의 장례들 치루고
가족들에게 위로금을 보냈습니다.
소인은 더 큰 희생의 일어나지 않은것이 동궁의 은혜라 생각하옵니다.
호환을 막아준 세손에게
은혜를 갑으려 한 일이다.
보잘것 없는 재주이오나
도움되는 일이 있기를 바랐나이다.
마마. 할바마마께선 이 책을 정말 좋아하십니다.
이 책을 바치면 소녀들의 정성을 보아
오라비를 용서해 주실지도 모르옵니다.
청연군주. 청선군주.
내 그대들의 간절한 마음은 잘 알겠어요. 허나,
두 사람이 주상전하를 봽는 건 허락할 수 없습니다.
전하께서는 두 사람을 만나지 않겠다 말씀하셨고
그는 곳 어명이니
이 사람이 함부로 어길수는 없는 노릇입니다.
허나 저 아이라면 사정이 다르지요.
너라면 주상전하를 알현할수 있느니라.
전하께오선 너를 만나지 않겠다 하명하신 적이 없으니 말이다.
어찌하겠느냐?
네가 주상전하를 알현하겠느냐?
중전마마의 말씀대로 입니다.
덕임아, 네가 우리대신 할바마마께 책을 바쳐주렴.
예?
오라버니를 용서해달라 청도 드려주고.
자가 무리이옵니다.
소인은 한낫 생각시의 불가한데...
어찌 감히 주상전하를 알현하겠습니까?
부탁해, 응?
어찌하겠느냐?
주상전하를 알현하겠느냐?
아니면 그냥 아무것도 하지 않으련?
부탁한다 덕임아.
살펴가십시오.
내가 주상전하를 뵙고,
이 책을 바치고,
세손저하를 용서해달라고 청을 올린다고?
아 나 미쳤나봐!
내가 왜 한다고 했지?
놀랍구나.
네가 주상전하를 알현한다니.
미리 말씀 드리지 못해 송구하옵니다.
갑자기 일어난 일인데 겨를이나 있었겠느냐?
내 대전에 지밀상궁에게 잘 말해놓으마.
고맙습니다, 마마님.
난 네가 염려가 되는구나.
세손저하께서는 인명을 지키기위해서 나서신 것 뿐인데
저리 공경에 빠지셨어.
나 역시 지금이라도 당장 저하를 용서해달라고 간청 드리고 싶다.
허나, 이번일은 조정에 당쟁으로까지 번지고 있어.
쉽게 나설일이 아니야.
알고있습니다.
너를 보니 이리 배포가 큰 생각시가 기특하면서도
염려가 되는구나.
한가지만 일러두마.
중요한 것은 주상전하의 심기다.
심기가 안좋아 보이시거든
아무말도 꺼내지 말고 책만 바치고 돌아오렴.
강요는 하지 않으마.
그래도 난 네가 책을 바치고
침묵을 지키고
무사히 돌아오면 좋겠구나.
주상전하께 고하고 올것이니 여기서 기다려라.
예, 마마님.
덕임아.
복연아.
네가 여기 왠일이야?
주상전하를 알현하러 왔어.
네가?
나중에 설명할게.
오는 전하의 심기는 좀 어떠시니?
잠깐만.
전하께서 귀를 씻으셨대.
그게 무슨 뜻인데?
심기가 몹시 불편하시다는 뜻.
따라오너라.
예.
오늘은 안돼. 얌전히 책만 바치고 돌아가는 거야.
그 수밖에 없어.
세손저하시다. 못본척 하거라.
세손저하요?
보지 말래도. 고개를 숙여.
한순간 겸사서 나으리처럼 보였어.
전하, 청연군주와 청성군주의 심부름으로 온 생각시가
대령하고 있나이다.
들어오라고 해.
예.
전하 동궁의 생각시 성가 덕임이 문안 올리옵니다.
잠깐만.
저 요걸 좀 먼저 끝내고.
앉아, 앉아.
아 그래 정말 이게 제일 나아?
소신은 그리 느껴지옵니다, 전하.
나이들면 미각이 둔해지는 법인데.
쟤한테 한번 먹여봐.
상감마마의 명이시는 어서 한 숫갈씩 먹어봐라.
그래. 뭐가 제일 맛나니?
그것이---
이리 좀 가까이 와 앉아봐.
내 이 귀가 잘 안들려.
응, 어서.
그래.
고개도 좀 들어.
얼굴이 보여야 하는 말소리도 잘 들리는 법이야.
뭐가 제일 낫다고?
이것이...
역시 조씨네게 제일 낫구만 그래.
이걸로 좀 더 보내라고 해.
예, 전하.
아이고 보자.
왜 왔더라?
청연군주와 청선군주가
곽장양문록을 전하께 바치옵니다.
오호, 곽장양문록!
몽옥 쌍봉양록 뒤편말이지?
- 예.
- 그 소설이 꽤 재미지지.
어디어디.
안경을 좀...
어디보자.
자, 너도 하나 먹어보렴.
어서.
성은이 망극합옵니다, 전하.
그래. 심부름하느라고 애썼다.
그만 물러가봐.
예, 전하.
뭐야 떡만 먹고 끝났잖아.
얘, 얘.
잠깐, 잠깐 이리 오너라.
성가 덕임?
예.
필체가 아주 훌륭해.
네가 필사한 부분이 읽기가 제일 수월하구나.
황송하옵니다, 전하.
거 돈궤 좀 가져와.
예, 전하.
자.
성은이 망극하옵니다, 전하.
가만보니 우리 애를 좀 닮았구나.
그래 뭐, 소원은 없니?
원하는 것 없어?
편히 말해봐.
임금이 네 소원 들어주는 일이 몇번이나 있겠니?
없으면 물러가고.
부디 동궁을 용서해주십시오, 전하.
뭐라?
세손을 용서하라?
소원을 말하라 하셔서
부디 간청 드리옵니다, 전하.
이 책 필사하는데 며칠이나 걸렸니?
여섯사람이 석달동안 필사하였나이다.
여섯사람이 석달이라?
다 태워버려라!
예, 전하.
궐에는 엄연히 금군이 있어.
예상치 못한 호환이 일어나면
마땅히 그들이, 그들이 처리를 해야지.
허나 세손은 그들을 무시하고
자신이 손수 훈련시킨 이기사들을 데리고 범을 처리했다.
왜 그랬다고 생각하니?
무시한게지!
어리석고 무능한 자들이니 환란을 제대로 처리할리가 없다.
제눈엔 금군도 무능하고
포도청도 무능하고 오구령 모두가 무능하겠지!
임금이 무능해서 무능한 이들만을 키워냈을테니.
저만 옳고 저만 잘났지.
허나, 이 나라의 임금은 제가 아니라 과인이야!
한낫 생각시따위가 세손을 용서해달라니?
과인이 선뜻 용서를 해야 하느냐?
과인을 능멸하는 것들이 한둘이 아니구나!
소인이 죽을 죄를 지었나이다, 전하.
허면 죽어야지!
과인은 약조를 지키는 사람이다.
내 소원을 하나 들어준다 했으니
죽기전에 소원이 있으면 어서 말을 해봐.
어서!
성은이 망극하옵니다, 전하.
무슨말이냐?
목숨을 거둬주니 고마워?
이 한냥을 하사 하여주신 은혜 결코 잊지 안겠나이다.
이 한냥이 소인에게는 크나큰 의미가 있나이다.
무슨 의미?
처음 입궁하던 날부터 100냥을 모으는 것이 삶의 목적이었습니다.
일곱의 나이에 입궁하여
십수년 간 99냥을 모았나이다.
전하의 은혜로 마침내 100냥을 다 모았으니
그저 망극할 따름이옵니다.
기다려 성덕임.
전하께서 네 이야기를 궁굼해 하실 때까지.
참고 기다는 거야.
왜 100냥을 모아야 했는데?
이야기가 길어지옵니다.
상관 없으니 얘기 해봐.
소인이 일곱살이 된 어느날 어미가 소인과 오라비를 불렀습니다.
가세가 기울어 더이상 가족이 함께 살 수 없게 되었다.
너희중 하나는 이곳에 남고
다른 하나는 어미와 함께 아비가 있는 곳으로 가자.
소인은 혼자 남는 것이 무서웠습니다.
어미에게 오라비 대신 소인을 데려가 달라 떼를 썼습니다.
어미는 그리 하자고 말했습니다.
어린여자 아이 혼자 있다가는 험한꼴 보기 일수이니
오라비 대신 소인을 데려가겠다고 하였습니다.
그러자 오라비가 어미에게 화를 냈습니다.
절대로 덕임이를 데려갈 수 없다.
무슨 일이 있어도 보내지 않겠다.
소인은 어미를 따라가고 싶어 몸부림을 치는데
오라비가 저를 놓아주지 않았습니다.
홀로 떠나는 어미의 뒷모습을 보며
소인은 오라비를 원망하였습니다.
죽을때까지 미워할 것이라 말했습니다.
오라비는 제게 미안하다고 말하며
반드시 저만은 지켜주겠다 약조하였습니다.
그후, 소녀는 궁녀가 되어 입궁하였고
그뒤로 오라비를 본 적이 없습니다.
혹시...
네 애비가 죽었니?
네 에미는 애비를 따라갔고?
예, 전하.
이 얘기를 과인에게 들려주는 저의가 뭐야?
살고 싶습니다, 전하.
살아서 제손으로 모은 100냥을 오라비에게 꼭 전해주고 싶습니다.
이 돈으로 과거시험도 보고
오라비가 원하는 건 무엇이든 마음껏 하라 말해주고 싶습니다.
아비와 어미는 두번 다시 볼 수 없지만
이 누이는 오라비를 볼 수 있어 행복하다 말해주고 싶습니다.
전하.
제발 소인을 가엾이 여기시어
소인의 목숨을--
아, 아, 안 죽여. 안 죽여.
안 죽일테니 그만하거라.
처음부터 죽일 생각이 없었어.
맹랑한 생각시한테 겁이나 좀 준거야.
넌 죽은 내 딸이랑 많이 닮았다.
널 보면 화평옹주가 떠오르는데
내 너를 어찌 죽일 수 있겠니?
성은이 망극하옵니다, 전하.
청연이 청선이에게 가 전해.
두번다시 이런 일로 성가시게 하지 말라고.
세상일엔 다 때가 있는 법이다.
과인은 그 때를 찿는 중이고.
예, 전하.
피곤하니 그만 가봐라.
예.
덕임아!
덕임아.
아 저 도와주십시오!
아 제가, 제가 업겠습니다.
못된놈.
소손이 잘못하였나이다, 전하.
집어치워!
말로만 그러는거 내 모를줄알아?
같은 일이 반복되면 또 똑같이 행동 할거면서.
이놈아, 네가 왜 활을 들고 설쳐?
궐에는 엄연히 금군이 있는데.
그들이 전부 어리석고 무능해서
잘난 네가 나서줬니?
소손은 아무런 생각도 하지 않았나이다.
그럴 겨를도 없었나이다.
소손이 직접 이기사들을 이끌고 범을 잡은 것은
그 때 제손에 활이 있었고
제 옆에 믿을 수 있는 수하들이 있었기 때문입니다.
호랑이가 눈앞에 있어고 살려야 할 백성들이 있었습니다.
그뿐이옵니다.
보아! 보아! 잘못했다고 생각도 안하네!
그럼 용서는 왜 빌어, 임마.
뭘 잘못했는지도 몰라요.
이놈아. 이 할아비가 얼마나 놀랐는 줄 알아?
하마터면 호랑이한테 내 귀한 손자 놈이
잡아 먹히는 줄 알았어, 이놈아.
산아.
이제 두번다시 이러지 마라.
널 잃으면 이 할아비도 못산다.
응, 이놈아.
살펴가십시오, 나으리.
갑자기 불러 혹 놀라지는 않았는가?
번거롭게 부르시는군요.
내 자네와 술 한잔 하고 싶어 불렀네.
금주령을 잊으셨는지요?
어디가 고자질이라도 하려고?
이 보게, 우린 같은 홍씨 아닌가?
집안 어른이 술 한잔 내려줌세.
과연 자네가 내 술을 받을까?
한 번 맞춰보시겠습니까?
맞추신다면
대감께서 궁금해 하는 일에 답변을 드리지요.
당연히 받겠지.
자네 배짱에 술 한잔 못 받을라고?
내가 이겼구만.
어디 한번 말해보게.
내가 뭘 궁금해 하는가?
소인이 어디까지 알아냈는가 궁금 하시겠지요.
동궁에 날아든 익명서의 출처를 알아냈습니다.
익명서라니?
난 처음 듣는 얘긴데.
동궁에 그런게 들어왔던가?
허면 바로 주상전하께 고했어야지.
세손저하께서는 어째서 가만히 보고만 계셨을꼬?
혹 그 익명서에 주상전하의 역린이라도 적혀있던가?
내 그 역린이 뭔지 한번 맞춰볼까?
임오년에 죽은 세자
전하께서는 세자저하의 죽음을 영원히 잊고 싶어하시지.
옛일을 떠오르게 한다면
과연 누구에게 더 불리할지
익명서의 출처를 밣히는게
과연 세손저하에게 득이 되겠나?
그러니 자네가 세손저하를 잘 좀 설득해보게.
옛일을 이제 그만 좀 잊어 버리시게.
임오년에 일이 어디 내 잘못이던가?
임오년의 일은 대감의 탓이 아니지요.
옳거니. 이제야 말이 좀 통하는구만.
대감께서는 일국의 세자를 죽일 깜냥이 못되지요.
누군가의 장기 말이라면 또 모를까.
이 자리에서 소인을 죽이실 생각이 아니라면
이만 물러가겠습니다.
네 에미의 얼굴이 이제야 기억이 나는구나.
지아비를 잃고서 어린 오누이를 먹여 살릴 길이
없다며 집집마다 동냥을 했더랬지.
홍씨집안 사람중에 아마 네 어미 얼굴 모르는 사람 없을게다.
우리집에 왔을 땐 내 어찌했더라?
분명 쌀 한가마니 정도는 내 줬던 것 같은데.
워낙 옛일이라 벌써 잊어버렸니?
너도 분명 그때 있었을텐데.
물론 소인도 그날의 일을 똑똑히 기억하옵니다.
그날 대감께서는 저의 누이를 보고 이렇게 말씀하셨죠.
몇년 더 잘 키워
어디 늙은영감의 재취로 보낸다면
먹고 살 걱정은 않을 것이다.
아이가 좀 더 크면 재취 자리나 한 번 알아봐 주마.
소인은 늘
제 누이를 빛나고 영광된 자리에 앉혀 줄 생각이었는지라
대감의 말이 퍽 섭섭하게 들리더이다.
빛나고 영광된 자리라니?
설마 자네 누이를 세손에게라고 떠밀려고?
제 누이는 아직 어린애에 불과합니다.
허나
동쪽 하늘에서 새로이 해가 떠오를 때 쯤이면
그 아이도 여인이 되지 않겠습니까?
이놈, 이놈. 이거 야심 좀 보게.
허니
나와 같이 뜻을 합할 생각이 없다?
같은 홍씨고 한 집안 식구가 아닙니까?
혹 대감께서 소인과 뜻을 같이 하실 생각이라면
언제든 말씀하십시오.
제 아랫사람이 되신다면 살뜰이 살펴 드리지요.
물러가옵니다.
마마님!
정말로 세손저하께서 용서 받으셨대요?
그럼... 아니에요!
세손저하께서 용서 받으셨으니까
겸사서 나으리도 무사히 풀려나셨을거야.
덕임아!
일군자---
정말 미안해.
대전에서 큰일을 당할뻔 했다며?
난 가끔 할바마마가 이 나라의 지존이란 사실을 잊어버려.
내게는 그저 다정한 할아버지 같거든.
정말 미안해. 많이 무서웠지?
소인은 동궁의 궁녀이옵니다.
주인이신 세손저하를 위해 마땅히 소인 해야 할 일을 했을뿐입니다.
그렇게 말해주니 정말 고맙다, 덕임아.
하온데 자가.
곽장양문록이 모두 불타버렸는데...
그깟 책 신경쓰지마.
다 같이 새로 필서하면 그만이지.
하오시면 그...
필서 대금은...?
아! 그럼 필서을 두번하는 셈이니까.
이거면 될까?
황송하옵니다, 자가.
곧 정식으로 나인이 된다며?
계례식은 언제니?
아직 날짜는 정해지지 않았으나
곧 중궁전에서 하명하실 것이옵니다.
오라버리다.
오라버니!
창연이 아니냐?
왜 이리 자주 궐에 드나드느냐?
오라버니도 참, 누이가 반갑지도 않으셔요?
궐은 분란이 많은 곳이다.
자주 발걸음 해 좋을 것이 없으니 자중하여라.
참 오라버리 이 아이가 곧 동궁의 나인이 될 것이에요.
이름은 덕임이에요.
- 선.
- 송구하옵니다, 저하. 잘 못들었습니다.
접선.
저기 부채 가지고 계신가?
저하께서 더우신 모양일세.
오라버니. 더우셔요?
그만 가 보거라.
덕임이 좀 보아 주셔요.
덕임이가 이 누이대신
할바마마께 오라버니를 용서해달라 청을 올렸거든요.
지금은 내 분주하니 나중에...
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 The 💞 Love Finds A Way 🛣 팀이 제작했습니다
♫ 내내 바라고 바라던 일이라면 ♫
♫ 무엇도 망설일 것 하나  ♫
♫ 없는 오직 둘이 쓰는 이야긴  ♫
내가 할 일이 산더미다. 아무튼 신경쓰이게 하지마라.
거짓말쟁이.
왜 사람을 속여? 재수없어.
동궁의 궁녀가 동궁에서 일을 안하겠다게 말이나 돼?
앞으로 네가 세손저하 시중을 들게 될거야.
종이면 종답게 생각을 하면 안될텐데.
왜 난 자꾸 이런저런 생각이 드는걸까?
세손에게 일어나는 모든 일을 하나도 빠짐없이 내게 알려라.
세손을 용서해달라 간청드린 생각시가 저 아이더냐?
나와 너 사이에서 그 어떤 일도 없었던 것이다.
앞으로는 내 눈앞에 절대 띄지마라.
♫ 내내 바라고 바라는  ♫